В этом файле мы опишем все обновления которые получил наш робот после нашего выступления на Областном Этапе WRO 2026. На Областном Этапе WRO мы получили только 71 балл из 122. Набрав всего 58.2%, то есть мы могли получить еще 51 балл, мы решили что должны сделать упор на стабильность нашей программы и полноценного решения для Obstacle Challenge. 

1. Мы добавили телефон и решили использовать платформу PyBricks для написания программы для нашего робота. Поскольку только эта программа, из доступных нам, позволяла использовать телефон в качестве умного датчика, из-за не имения умной камеры, мы начали использовать ее, вместо стандартного приложения SPIKE App.

2. Мы реализовали PD-регулятор, который обеспечит нам стабильность в выполнении нашей программы. 

3. Мы решили использовать все данные с наших датчиков чтобы исключить влияние элемента. А именно, если на областном этапе мы надеялись что нам повезет и ни одна из границ не будет расширена, с чем нам и повезло на 2 попытку, на Open Challenge, и нам будет достаточно поворота ориентируясь только на датчик цвета. На республиканский этап мы начали полноценно использовать данные с датчиков расстояния, который расположены по сторонам нашего робота, для изменения задержки перед поворотом и ориентирования по внутренней стене.

4. Мы добавили умный датчик при помощи использования телефона как камеры. Из-за этого нам пришлось переместить главный блок, хаб, в переднюю часть автомобиля, тем самым равномернее распределить массу нашего автомобиля по колесной базе. Вес телефона приблизительно равен весу хаба, из-за чего для равновесия мы разместили телефон под углом примерно 30 градусов, и добавили специальный крепеж для телефона.

5. Мы изменили крепления для передних колес, из-за слабого крепления колеса могли упасть посреди попытки, и накапливалась неточность, которая к третьему кругу могла стать достаточно большой чтобы закончить нашу попытку досрочно.