Я Тайчик Амирали - ученик 11-го класса НИШ ЕМН г. Павлодар



До сегодняшнего дня я участвовал в разных олимпиадах по физике и химии. Также я участвовал в различных конкурсах по робототехнике в пределах Павлодарской области. На WRO 2026 я буду участвовать не первый раз, я уже участвовал на республиканском этапе WRO в категории Future Engineers в 2024 году. В том году я со своим напарником прошли областной отбор и поехали на республиканский, к сожалению на том этапе у нас не было хорошего результата, но зато я получил огромное количество опыта который помог мне при подготовке к WRO 2026. В 2025 я начал сомневаться, хочу ли я продолжать заниматься в данном направлении, так как занимаясь робототехникой с начала 7-го класса я не добился высот на международной арене. В частности из-за моих сомнений насчет моего развития в робототехнике и выбора другого, хим-био профиля я провел 2025 год в стагнации. 

 Одним из тех кто замотивировал меня стал Амир, мой напарник. Несмотря на провал в прошлом, и относительно малое количество знаний в робототехнике он был готов изучать новые направления и участвовать в разных конкурсах. Вместе с ним мы с каждым днем узнавали что то новое и пытались внедрить в нашего робота с надеждой на то что это принесет пользу. Бывали моменты когда он не знал очевидных вещей, например как можно сделать коробку передач для автомобиля при помощи Lego, но иногда он видел решения и конструкции которые я бы сам наверно не смог бы увидеть. Каждый день были новые препятствия и трудности, приходилось начинать заново пока не получится. Ну и как оказалось это привело к хорошему результату и сейчас я полностью настроен на победу в этом соревновании.

 ___

 I am Taychik Amirali, an 11th-grade student at the NIS EMN in Pavlodar.

 Until now, I've participated in various physics and chemistry Olympiads. I've also competed in various robotics competitions within the Pavlodar region. This isn't my first time competing in WRO 2026; I already competed in the national stage of WRO in the Future Engineers category in 2024. That year, my partner and I passed the regional selection and went to the national stage. Unfortunately, we didn't achieve good results at that stage, but I gained a wealth of experience that helped me prepare for WRO 2026. In 2025, I began to doubt whether I wanted to continue in this field, as I had been studying robotics since the beginning of 7th grade and hadn't achieved any significant international success. In particular, because of my doubts about my development in robotics and my choice of a different major, chemistry and biology, I spent 2025 in stagnation.

One of the people who motivated me was Amir, my partner. Despite his previous failures and his relatively limited knowledge of robotics, he was eager to explore new areas and participate in various competitions. Together, we learned new things every day and tried to incorporate them into our robot, hoping it would be useful. There were times when he didn't understand obvious things, like how to make a car gearbox using Lego, but sometimes he saw solutions and designs I probably wouldn't have been able to see on my own. Every day brought new obstacles and challenges, and I had to start over until I got it right. As it turned out, this led to a good result, and now I'm fully committed to winning this competition.
