Я Тайчик Амирали - ученик 11-го класса НИШ ЕМН г. Павлодар
фото:
До сегодняшнего дня я участвовал в разных олимпиадах по физике и химии. Также я участвовал в различных конкурсах по робототехнике в пределах Павлодарской области. На WRO 2026 я буду участвовать не первый раз, я уже участвовал на республиканском этапе WRO в категории Future Engineers в 2024 году. В том году я со своим напарником прошли областной отбор и поехали на республиканский, к сожалению на том этапе у нас не было хорошего результата, но зато я получил огромное количество опыта который помог мне при подготовке к WRO 2026. В 2025 я начал сомневаться, хочу ли я продолжать заниматься в данном направлении, так как занимаясь робототехникой с начала 7-го класса я не добился высот на международной арене. В частности из-за моих сомнений насчет моего развития в робототехнике и выбора другого, хим-био профиля я провел 2025 год в стагнации. 
 Одним из тех кто замотивировал меня стал Амир, мой напарник. Несмотря на провал в прошлом, и относительно малое количество знаний в робототехнике он был готов изучать новые направления и участвовать в разных конкурсах. Вместе с ним мы с каждым днем узнавали что то новое и пытались внедрить в нашего робота с надеждой на то что это принесет пользу. Бывали моменты когда он не знал очевидных вещей, например как можно сделать коробку передач для автомобиля при помощи Lego, но иногда он видел решения и конструкции которые я бы сам наверно не смог бы увидеть. Каждый день были новые препятствия и трудности, приходилось начинать заново пока не получится. Ну и как оказалось это привело к хорошему результату и сейчас я полностью настроен на победу в этом соревновании.