Я Амир - ученик 11-го класса НИШ ЕМН г. Павлодар
фото:
До участия на WRO я занимался олимпиадами по математике и занимал призовые места на олимпиадах. В 2025 году я узнал про конкурс WRO и то что он активно поддерживался национальными организаторами в Казахстане и тогда я впервые поучаствовал на нем. Договорившись с другом, который хорошо разбирался в физике и интересовался автоспортом, я посчитал что из нас получится хороший дуэт. Он будет инженером нашего автомобиля, а я программистом, ведь этого мне казалось достаточно для моего первого участия на WRO Future Engineers. Мне было очень интересно, ведь до этого мне казалось что робототехника очень тяжелая и необходимо заниматься этим минимум несколько месяцев чтобы сделать базовые проекты, как я видел это по примеру моих менторов. Всему приходилось учиться на месте и по мере необходимости. Чего и следовало ожидать мы не заняли почетных мест, тогда мы заняли 11 из 14-ти мест, но я получил ценный опыт.
На следующий год, 2026 год, я начинал готовиться с самого начала года. Договорившись с одним из робототехников моей школы, мы начали работу с самой публикации правил нового сезона. Чем больше я начинал знать о конструкции робота, тем меньше я понимал. Насчет умной камеры мы сразу договорились не вспоминать, ибо не могли ее позволить, а наша школа не могла позволить себе поддержку робототехников без значимых наград. При каждом прорыве возникали трудности, без них наш путь был бы менее поучительным для самих же нас. И мы в последний раз выступим на сцене WRO в этом 2026 году.


